Моделирование движения вязкой неоднородной жидкости в крупных кровеносных сосудах и клапанах

### 2015-04-22 kemsu_april_2015/presentation.tex
Improved bullets

%language
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{bm}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\graphicspath{{images/}}%путь к рисункам

@@

% solve method 
\begin{frame}
\frametitle{Метод решения}
Будем рассматривать отдельно задачи вычисления параметров течения жидкости и параметров движения стенок сосуда и клапанов. Для этого введем в расчетной области сетки:
\begin{itemize}
    \item $\Omega_h = \Omega_h(x, y, z)$ - равномерная разнесенная сетка для расчета течения
    \item $\Gamma_h = \Gamma_h(q, r, s, t)$ - дополнительная сетка, соотнесенная со стенками сосуда и лепестками клапана (в лагранжевых координатах)
\end{itemize}

@@

% solve method: diagram
\begin{frame}
\frametitle{Алгоритм}
    \begin{itemize}
        \item Решаем задачу (\ref{eq:motion})-(\ref{eq:continuity})
        \item Определяем концентрацию примеси с помощью (\ref{eq:concentration}) и пересчитываем $\rho, \mu$
        \item Определяем деформацию сосуда и клапана под воздействием жидкости
        \item По формулам (\ref{eq:strain_energy})-(\ref{eq:define_boundary_force}) вычисляем значение сил, противодействующих деформации
        \item Находим новое распределение массовых сил в уравнении движения жидкости
    \end{itemize}
\end{frame}

% solve method:split scheme
\begin{frame}
\frametitle{Алгоритм решения}
Схема расщепления по физическим факторам:
\begin{gather}
    \label{eq:split_first}
    \frac{u^* - u^n}{\triangle t} = - (u^n \cdot \nabla) u^n + \frac{1}{\rho} \nabla \sigma + f\\
    \label{eq:split_second}
    \rho \triangle p^{n+1} - (\nabla p \cdot \nabla p^{n+1}) = \frac{\rho^2 \nabla u^*}{\triangle t}\\
    \label{eq:split_third}
    \frac{u^{n+1} - u^*}{\triangle t} = - \frac{1}{\rho} \nabla p^{n+1}
\end{gather}
где $\nabla \sigma (u^n, \mu) = \mu \triangle u^n + (\nabla \mu \cdot \nabla) u^n + (\nabla \mu \cdot J_{u^n}) $
\end{frame}
\note{
    \begin{itemize}
        \item Решаем уравнение \eqref{eq:split_first} методом стабилизирующей поправки (Дугласа-Рекфорда)
        \item Из уравнения \eqref{eq:split_second} методом бисопряженных градиентов определяем поле давления
        \item Восстанавливаем окончательное поле вектора скорости по явным формулам \eqref{eq:split_third}
    \end{itemize}
}

@@

\begin{itemize}
    \item \href{run:video/cylinder1.avi}{Деформация стенок сосуда}
    \item \href{run:video/cylinder2.avi}{Аналогичный расчет на более мелкой сетке}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
    \item \href{run:video/source_in_vessel.avi}{Расчет распространения примеси}
    \item \href{run:video/thrombus_in_vessel.avi}{Размыв "тромба"}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
    \item \href{run:video/valves_closing_accurate_two.avi}{Движение клапана}
    \item \href{run:video/valves_flow.avi}{Треки частиц}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
    \item \href{run:video/valves_with_source.avi}{Распространение примеси в сосуде с клапаном}
\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

%language
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{bm}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{marvosym}
\graphicspath{{images/}}%путь к рисункам

@@

% solve method 
\begin{frame}
\frametitle{Метод решения}
Будем рассматривать отдельно задачи вычисления параметров течения жидкости и параметров движения стенок сосуда и клапанов. Для этого введем в расчетной области сетки:
\begin{itemize}
    \item[\MVRightarrow] $\Omega_h = \Omega_h(x, y, z)$ - равномерная разнесенная сетка для расчета течения
    \item[\MVRightarrow] $\Gamma_h = \Gamma_h(q, r, s, t)$ - дополнительная сетка, соотнесенная со стенками сосуда и лепестками клапана (в лагранжевых координатах)
\end{itemize}

@@

% solve method: diagram
\begin{frame}
\frametitle{Алгоритм}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Решаем задачу (\ref{eq:motion})-(\ref{eq:continuity})
        \item[\MVRightarrow] Определяем концентрацию примеси с помощью (\ref{eq:concentration}) и пересчитываем $\rho, \mu$
        \item[\MVRightarrow] Определяем деформацию сосуда и клапана под воздействием жидкости
        \item[\MVRightarrow] По формулам (\ref{eq:strain_energy})-(\ref{eq:define_boundary_force}) вычисляем значение сил, противодействующих деформации
        \item[\MVRightarrow] Находим новое распределение массовых сил в уравнении движения жидкости
    \end{itemize}
\end{frame}

% solve method:split scheme
\begin{frame}
\frametitle{Алгоритм решения}
Схема расщепления по физическим факторам:
\begin{gather}
    \label{eq:split_first}
    \frac{u^* - u^n}{\triangle t} = - (u^n \cdot \nabla) u^n + \frac{1}{\rho} \nabla \sigma + f\\
    \label{eq:split_second}
    \rho \triangle p^{n+1} - (\nabla p \cdot \nabla p^{n+1}) = \frac{\rho^2 \nabla u^*}{\triangle t}\\
    \label{eq:split_third}
    \frac{u^{n+1} - u^*}{\triangle t} = - \frac{1}{\rho} \nabla p^{n+1}
\end{gather}
где $\nabla \sigma (u^n, \mu) = \mu \triangle u^n + (\nabla \mu \cdot \nabla) u^n + (\nabla \mu \cdot J_{u^n}) $
\end{frame}
\note{
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Решаем уравнение \eqref{eq:split_first} методом стабилизирующей поправки (Дугласа-Рекфорда)
        \item[\MVRightarrow] Из уравнения \eqref{eq:split_second} методом бисопряженных градиентов определяем поле давления
        \item[\MVRightarrow] Восстанавливаем окончательное поле вектора скорости по явным формулам \eqref{eq:split_third}
    \end{itemize}
}

@@

\begin{itemize}
    \item[\MVRightarrow] \href{run:video/cylinder1.avi}{Деформация стенок сосуда}
    \item[\MVRightarrow] \href{run:video/cylinder2.avi}{Аналогичный расчет на более мелкой сетке}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
    \item[\MVRightarrow] \href{run:video/source_in_vessel.avi}{Расчет распространения примеси}
    \item[\MVRightarrow] \href{run:video/thrombus_in_vessel.avi}{Размыв "тромба"}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
    \item[\MVRightarrow] \href{run:video/valves_closing_accurate_two.avi}{Движение клапана}
    \item[\MVRightarrow] \href{run:video/valves_flow.avi}{Треки частиц}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
    \item[\MVRightarrow] \href{run:video/valves_with_source.avi}{Распространение примеси в сосуде с клапаном}
\end{itemize}
\end{frame}
